[文/观察者网 堵开源]12月17日中央电视台军事农业频道《军事报道》栏目“自主创新，铸就国之重器”报道中，出现一个核潜艇携带微型渗透潜艇航行的镜头。这个镜头迅速引起了国外媒体的关注，并认为画面中出现的是我国093A型核潜艇。
不过，经过比对画面，观察者网军事评论员发现，这段几秒钟的镜头，是出自美国电影《勇者行动》中的美国海军“俄亥俄”级核潜艇携带SDV渗透潜艇。当然，在央视节目中出现这个镜头，可能暗示解放军已经拥有了类似的装备。
昨天央视报道中出现的核潜艇携带渗透潜艇画面截图昨天央视报道中出现的核潜艇携带渗透潜艇画面截图
法国《东方钟摆》网站创始人亨利·肯尼曼随后在社交媒体发文称认为这可能是一艘携带渗透潜艇的093A型核潜艇
实际上这段镜头出自美国2012年公映的电影《勇者行动》实际上这段镜头出自美国2012年公映的电影《勇者行动》
在这部电影中，首次使用航拍技术展示了携带SDV渗透潜艇的“俄亥俄”级核潜艇在这部电影中，首次使用航拍技术展示了携带SDV渗透潜艇的“俄亥俄”级核潜艇
由于俄亥俄级的围壳舵外形与中国海军核潜艇相似，在我国的官宣视频中，经常会用它来“扮演”我国海军的核潜艇……
SDV渗透潜艇是一种微型潜艇，美军现役MK.8型SDV能够以4节航速航行15-18海里，能够让核潜艇在安全距离上放出蛙人部队，实施渗透作战
俄亥俄级核潜艇可以在围壳后方可以携带两艘SDV，因此电影镜头里明显可以看到SDV停靠位置偏向一侧
美军的SDV潜艇具有微型声呐用于跟踪海底地形，能够半自主水下航行，SDV可以携带蛙人在水下待机潜伏8-12小时，对其水下潜伏时间的限制不是潜艇的电池或氧气，而是乘员可能因体温过低失去行动能力
针对现役湿式SDV的弱点，美军正在研制新一代微型渗透潜艇，该艇采用“干式”设计，有小型耐压壳，乘员在艇内不与海水接触，这样可以进一步延长水下活动时间
虽然新闻画面中出现的并非我海军渗透潜艇，但随着我海军特种部队的作战任务发展，对于类似SDV的微型渗透艇也有需求，这次在表现我军新质作战能力的画面中出现SDV画面，可能表明我军也已经拥有了类似的装备，毕竟这种微型潜艇的技术难度也并不高