11月11日，正值中国空军成立69周年纪念日，中国空军四架歼-20战机飞抵在珠海举办的中国国际航空航天博览会（简称珠海航展）现场上空进行了特别飞行表演，为中国空军的生日献礼。在飞行表演中，歼-20战机首次面向公众开启弹舱，展示其挂载的霹雳-15中距空空导弹和霹雳-10近距格斗弹，这种自信的风范标志中国空军正式走向了一个新时代。无独有偶，就在珠海航展期间，俄罗斯红星电视台也首次上映了俄空军第五代战机苏-57的纪录片《从T-50到苏-57》，片中也出现了四架苏57编队飞行的画面，无意中与中国歼-20战机的亮相形成一种“你方唱罢我登场”的局面。那么本期《出鞘》我们就来通过此次珠海航展来对中俄航空工业进行一次横向对比。（查看完整内容搜索微信公众号：sinamilnews）
从今年的珠海航展开始，国内的军迷就知道了中国几款在研的军用矢量推力发动机。无论是已经在歼-10B战斗机上实机装备使用的，还是在地面展台上展示的几款矢量推力发动机，都证明了中国航空工业在矢量推力发动机方面解决了有无问题。
其中一款矢量推力发动机其中一款矢量推力发动机
但是，从近期解放军向社会公布的新一期军用装备的招标信息来看，解放军目前似乎并不满足于现在已经有的几款矢量推力发动机，而是要研制和美军F-22“猛禽”战斗机相同的二元矢量推力发动机。
可以看到招标书中的明确要求可以看到招标书中的明确要求
在此之前，包括珠海航展上展出的最新型号，中国公布的现有的矢量推力发动机和俄罗斯一样，都是轴对称矢量推力发动机。
轴对称矢量推力发动机的优点是结构相对简单，能够相对的精简一部分矢量控制装置的结构重量，充分利用发动机的功率。这点对于单发战斗机来说尤为重要，因为单发战斗机能够使用的功率本来就比较有限，如果在矢量推力方面浪费过多的动力，很可能导致动力不足。
轴对称矢量推力发动机喷口一般外露轴对称矢量推力发动机喷口一般外露
但是其缺点也很明显，就是为了照顾三元转向的发动机喷口，没有办法对发动机的喷口进行遮蔽。因此轴对称矢量推力发动机的雷达特征和红外特征都比较明显，对于将隐身性能放在首位的第五代战斗机来说，就有点因小失大了。
而美军F-22“猛禽”战斗机的二元矢量推力发动机虽然造成了一部分发动机功率损失，但是能够将发动机喷口整个隐藏在矢量挡板之中，红外和雷达特征相对较小，隐身性能更加出色。加上美制发动机的超大功率，因此“猛禽”战斗机的总功率还处于堪用的状态。
“猛禽”的发动机喷口就隐藏的比较好“猛禽”的发动机喷口就隐藏的比较好
而歼-20战斗机如果使用目前国产的轴对称矢量推力发动机，虽然能够充分在现有发动机的功率水平下获得最大的超机动能力，但相对的，就要削减歼-20战斗机的隐身作战能力。
从歼-20战斗机在珠海航展上展示侧面弹仓时，其侧面弹仓都采用可收放式设计，可以看出中国空军对于歼-20战斗机最为看重的还是其隐身作战性能。因此，即使歼-20现在已经用上了部分国产轴对称矢量推力发动机，估计也是过渡时期的权衡之计。
隐身性能一直是歼-20的首要考量隐身性能一直是歼-20的首要考量
而二元矢量推力发动机，除了要做好二元矢量推力发动机喷管的设计之外，最需要做的，就是充分提升发动机的功率了。通过大马力航空发动机的功率补偿，来弥补因二元矢量设计而损失的发动机做工。
发动机功率大，真的能够为所欲为的发动机功率大，真的能够为所欲为的