雄鹿（20-9）二连胜。“字母哥”吉安尼斯-安特托孔波和米德尔顿合砍55分，其中字母哥得了32分、12个篮板和5次助攻。克里斯-米德尔顿22分2篮板6次助攻，埃里克-布雷德索17分9次助攻，托尼-斯内尔12分6个篮板。[技术统计]
活塞（14-14）过去8场输了7场。布雷克-格里芬打出尴尬的四双，他得了19分、11次助攻和10个篮板，而失误也达到10次。而这也是本赛季NBA第二个“四双”，此前威少曾经在12月8日对阵公牛的比赛中，拿到24分17篮板13助攻10失误。
雷吉-巴洛克24分，安德烈-德拉蒙德10分14个篮板，雷吉-杰克逊11分。替补出场的斯坦利-约翰逊20分6个篮板。
上一场击败凯尔特人，活塞好不容易结束了6连败。虽然经历一波连败，但在连败前他们击败的是勇士，而又是在凯尔特人身上结束的连败，证明了活塞还是有与强队抗衡的资本，之所以连败，只是对比赛的控制能力欠缺。
格里芬助攻庄神格里芬助攻庄神
今天活塞仍坐镇主场，但面对活力十足的雄鹿，活塞占不到便宜。
安特托孔波上一场拿下了44分，面对活塞的“双塔”，他也能自如地得分。雄鹿一度取得两位数的优势，但遭到活塞顽强的反击，双方拼到最后时刻。
开场后巴洛克两度命中三分，活塞打出10-2，而巴洛克一人就得了8分。米德尔顿在27秒内连续投中两记三分，雄鹿迅速缩小差距。两队陷入激战，双方战成23-23后，本节最后2分32秒雄鹿只得2分，本节过后以25-27落后。
格里芬撤步三分格里芬撤步三分
第二节风云突变。本节还有8分28秒时，活塞还以33-32领先，但接下来4分钟他们一分未得，雄鹿连续攻击篮下，连得8分后以39-33反超。雄鹿越战越勇，本节拿下了30分，而活塞只有16分。半场结束时，活塞以43-55落后。
第三节还有3分24秒时，威尔森投中一球，雄鹿以79-64领先15分。格里芬还以三分，活塞发动攻击潮，以一波13-2结束本节，三节过后只以77-81落后。本节最后3分钟，雄鹿只投中一球。
活塞以一波12-5开始第四节，一举以89-86超出，双方终于回到同一起跑线，本节的争夺更加激烈。
大洛三分大洛三分
比赛还有3分46秒时，约翰逊命中三分，活塞只以99-100落后。布雷德索连续三次罚球不中，给了活塞反超的良机，但格里芬遭到抢断。约翰逊送出封盖，活塞成功防守后，无球的格里芬被吹进攻犯规，他摊开双手向裁判喊冤也没用。
活塞连续错失良机，而格里芬此后又一次失误，个人的失误达到了10次。安特托孔波连续两次突破得手，还有一个加罚，一人连得5分，雄鹿以105-99领先。
格里芬走上罚球线，但两罚仅一中，安特托孔波则又一次突破上篮。最后2分钟，当安特托孔波加强攻击后，活塞对他的防守形同虚设。
活塞仍不放弃。比赛还有38.5秒时，巴洛克中投命中，将比分追成104-107。雄鹿关键一投不够谨慎，米德尔顿顶着人出手，未能命中三分。
活塞还有14.4秒。格里芬三分不中，活塞抢下进攻篮板，在最后时刻他再度出手，三分仍未能命中，活塞功亏一篑。（吴哥）