北京时间12月18日，据美媒透露，在今年7月自由球员市场开启第一天，克里斯-保罗就曾想面见特雷沃-阿里扎并挽留他，但未能成功。
今天休斯顿火箭跟队记者Alykhan Bijani发推，援引知名记者Shams Charania的访谈称：
“关于火箭和阿里扎透露出更多细节，今年自由球员市场开启第一天，保罗和火箭管理层就想面见阿里扎，但这次会面最终还是泡汤了。“那一天保罗在自由市场开启后的第一时间就与火箭签下了4年1.6亿美元的合同，而在半个小时后，阿里扎1年1500万美元与太阳签约。
生涯迄今，阿里扎曾2次效力火箭，第二次是从2014-15赛季开始，到今夏结束。在今年7月初，阿里扎以1年1500万美元合同签约太阳，但太阳本季在西区垫底，却使双方选择分手。在太阳、奇才和灰熊的三方交易意外告吹后，太阳直接和奇才达成交易，送走阿里扎，换来凯利-乌布雷和奥斯丁-里弗斯。而这也将是阿里扎生涯第2次效力奇才。
另一方面，挥别了阿里扎和卢克-巴莫特的火箭本季开局磕磕绊绊，一度滑落到西区倒数第二，近日胜率才重回50%。困顿的开局令休斯顿球迷无比怀念阿里扎，也曾有传言称火箭希望阿里扎“回巢”，但最终未能如愿。而美媒在此时爆出保罗曾想会面阿里扎的消息，说明火箭上下并非没有意识到阿里扎的重要作用，只是无法再续前缘。（魑魅）